哈嘍歡迎來到區塊鏈日報
今天跟大家聊的話題是比特幣
12月的聖誕行情
如果喜歡這節目麻煩點個讚訂閱分享
開搶當那我們開始吧
今天要跟大家聊的呢
就是這個往年12月呢
一向是這個加密貨幣
還有股票市場
這個表現最好的一個月哦
那在今年
這個加密貨幣市場跟股票市場
都非常非常糟糕一個情況下
我們有沒有辦法在今年的12月
得到一個聖誕行情
讓今年收一個快樂的結尾呢
這就是我們今天要討論的話題哦
那我們一開始
先看一下這個
比特幣每個月的投資報酬率表
那很明顯在這邊看到呢
上個月是疊去了16.23 percent
那我們在這個10月底的時候
做這個11月影片的時候呢
我們是看好的
但是很遺憾呢
這個11月發生了這個FTX
破產這個重大黑天鵝事件
所以導致這個11月整體表現呢
其實是蠻糟糕的
但是如果我們仔細想想
這件事情的話呢
其實在11月的時候呢疊去16個percent
這算是非常非常minor的
就是非常非常輕微的
因為我們可以在這個今年6月
五月這時候
這個tell Luna崩盤的事件來比較的話呢
當初是在這個基本上
短短的大概一個月左右的時間
就疊去50個percent哦
但是這個FTs崩盤事件
我認為這個影響程度跟這個嚴重性啊
比當初的這個Tera Luna還有UST
崩盤的事情
還要再嚴重一些哦
但是呢這個市場已經沒有什麽反應了
就是只疊去了這個16個percent
這個很明顯就是
一個seller exhaustion的現象
就這個脈盤呢已經越來越虛弱了
那往往在底部的時候呢
這個脈盤就會呈現這種exhaustion的現象
那這個時候呢任何的好消息呢
都會造成一波這個暴力的反彈哦
有可能是一個這個趨勢反轉的信號
那我們在昨天
那個包友出來講話之後呢
呃也是出現了一些比較割派的言論
導致這個股票昨天三大股子都是暴漲
那在這個科技板塊呢
甚至漲了這個4.5 Pro甚至多
主要成交量呢也是大大增加
所以
接下來我們12月要注意些什麽事情呢
那第一件事情當然就是這個通棚數據
那如果我們今天要擁有一個
很不錯的聖誕行情呢
這個通棚數據就一定要好
那在上個月我們可以看到
預估只是8 percent
那實際的狀況是7.7 percent
那這個月呢預估值還沒有出現
那我估計可能會在maybe 7.87.9之類的
那如果實際的這個數據出來的話
可以再次比這個預估值要低的話
假如說來個7.5啊7.4之類的
那對這個市場就有一個非常好的提正
效果那基本上也可以確定
這個今年的聖誕行情
應該是會如其到來了
下一個要注意的就是核心CPI數據哦
那核心CPI數據呢
在呃這個10月的報告當中呢
這個估值是6.5 percent
那實際是6.3 percent
所以也是比這個估值要來的低哦
那就要看接下來這個
11月的這個估值是多少
那到時候實際數據
如果可以比估值低的話呢
那我相信接下來12月後
半月的走勢就會非常非常的好
另外一件要注意的事情呢
就是在12月的13號跟14號呢會進行這個
呃美聯儲的FOMC會議
那會在這個12月14號的時候公布
決定加席多少
那CPI數據是13號
那這個美聯儲公布加席多少呢
是這個12月14號是哦
所以這個月呢
13號十四號是非常重要兩天
那目前看來呢
這個加習50個基點
已經被大大的pricing了
在昨天包爾講話之前呢
加50個基點的幾率
是被落在75 percent左右
那在包爾講話結束之後呢
呃這個加50個基點已經升至81.8 percent
那這個加75基點則是降為18.2 percent啊
所以我們也可以在這邊說呢
這個12月加50個基點
基本上已經是板上釘釘了啦
所以
如果通棚數據沒有什麽意外的話呢
甚至是如果好於預期的話呢
我甚至認為加25個基點
可能都是有可能的
但是我自己是覺得啊
不管是加50或者是25呢
這個聖誕行情都是會到來啊
除非通紅數據再次爆雷
不然的話
我認為這個接下來
12月後半段應該是會非常非常不錯的
那我們接下來看一下這個
比特幣的走勢
那這個是周線圖
那我們下一個要注意的東西呢
就是這個牛市支撐線
那牛市支撐線
我跟大家在節目當中說過很多次哦
在這個熊市當中呢
基本上你可以把它稱為這個
熊市的阻礙線啊
所以說我們將非常關注這個點位啊
大家在那目前是處於大概2萬左右啊
所以如果可以在13號
14號得到一個不錯的這個通棚數
據然後這個加喜確定是50個基點
板上釘釘的話呢
那比特幣就非常有可能會長穿
這個2萬呢
那如果長穿2萬
然後在這個牛市
支撐線得到確定支撐的話呢
我相信在12月的後半個月呢
這個比特幣的長勢應該是蠻可觀的
但畢竟這只是短期一個月的預估
跟這個曖昧的揣測了
那接下來有空的時候呢
會做一個關於比特幣走勢在2023年
2024年跟2025年
我覺得他會怎麽走
那我們需要注意的一些事情哦
那那個節目就是非常非常重要的
就是到時候出的時候
大家就一定要看了
因為我會詳細的分析跟告訴大家
我認為比特幣
接下來的這三年會怎麽走哦
OK 那我們開始看新聞吧
第一個新聞
是關於這個c f t c的chairman呢
今天早上的時候呢
是去了一個這個國會的聽證會啊
那關於這個f t x破產事件的
那這位chairman的名字呢叫做Rostin Bunnet
那它基本上跟這個s e c的chair
就是Gary Ganslan是同起同作的關系哦
就只是管理的這個是不一樣的東西
c f t c管理的是這個卡媽的底
就有點像是這個資產
還有這個像黃金這樣的東西
那s e c呢管的是這個證券
像是這個股票這些都
那在今天呢這個c f t c的chair
這個Rostin呢他就表示說呢
如果今天f t x遭由c f t c監管的話呢
他認為今天f t x破產的事件
就不會傷害到這麽多人呢
而且會在這個事件發生之前呢
他們就會看到很多端倪了
但是關於這件事情我卻不這麽認為啊
因為今天出問題的不是在f t s u s哦
因為f t s u s遭受監管是比較嚴格的
那大部分f t s上損失金錢呢
都是來自於這個f t s international
就是國際版的
那至於國際版呢
美國也是沒有任何權利去監管他的
因為f t s國際版是設在這個巴哈馬
是嗎所以我並不覺得這個f t s如果
是交由這個c f t c
全權監管的話呢
能避免掉這次的災難哦
那在下面Roston就表示說呢
如果這個所有的監管呢
都可以透過這個digital commodity
consumer protection act
就是數位資產客人保護法案
的這個保護下呢
呃FTX的事件就不會發生哦
關於這個法案呢
在國會當中是還沒有通過了
但是他同時也建議說呢
因為ATS破產事件呢
我們應該要就是take a pass
就是暫停一下
然後再重新來審核一下這個DCCPA
的這個法案呢
看中間有沒有什麽漏洞啊
或還可以這個修改進步的地方
但是不管這個暫停與否啊
我們都必須以這個最快的時間呢
把這個法案正式上線呢
這樣子話
才不會在接下來幾個月發生類似f t s
的事情
讓更多人受到這個資產上的傷害哦
然後在最後
Russen表示說呢
所有目前
呃有關於加密貨幣的這個執法呢
其實大部分呢
都是靠這個私人的這個微so blower
就是私下這種催信者啊
還有這些私下寫信給他們這些爆料者
那主要都是靠這兩個方式來發現問題
哦那這個對於這個整體監管來說呢
是非常非常不健康的
他認為他們應該是要以主動的方式
去看到問題
而不是靠這些吹哨者來告訴他們消息
哦
下的新聞也是關於CFTC的雀
這個roston的
那之前Roston有表示說呢
這個比特幣跟以太幣呢
都是屬於commodity哦
就是都是屬於像類似黃金這樣的資產
而不像這個security像股票這樣走
那在今天呢這個CFTC Rostan呢
他就改變他的口風了
他表示說呢目前來說呢
只有比特幣是100 percent
會被當成這個commodity來這個監管的
對於這點呢
這個其實之前就有很多的消息指出啊
這個以太幣有很大的這個短期風險
因為很有可能會因為f t s事件呢
呃這些監管單位啊就過分了這個執法
然後把這個以太幣歸類為security哦
那如果以太幣變成security的話呢
相對的這個所有智能合約的l萬列
像是cardinal Ada啊
或者是avalancher Solana這些
都會被歸類為security哦
但對於這些問題呢
其實是超出
你跟我可以控制範圍以外的事情啊
所以我們也只能就是
繼續的這個觀望下去
所以這就是為什麽我跟大家說
這個持有比特幣一定
是最安全的
也是這個原因哦
但是我個人呢
其實並不是這麽在意這些東西
變成security
我知道很多人會在意
因為變成此刻的話
變說任何項目都需要有個CEO啊
要有一個公司的這個組織啊之類的
會變得非常非常的覆雜
但是今天大家在美股交易這些科技股
基本上全部都是security哦
所以也沒有因為這些
公司的股票是此刻體
讓你在上面就賺不到錢了
我認為賺錢的幾率還是會大大存在的
那如果今天這些加密貨幣
l萬智能合約的這些呃主流幣呢
都變成此刻媒體的話呢
那就會變得相對比較麻煩呢
那就像我說的
這件事是超出我們能力範圍的事
所以我們就只能繼續的這個看下去
會怎麽發展吧
下次新聞是關於碧安的
那在今天呢這個碧安的chief strategy officer
就是今天這個碧安的戰略總裁啊
他的名字叫做Patrick Hillman
他就表示說呢這個10年後啊
碧安這個中心
交易所的這個生意部分呢
可能就會不存在了
他認為這個10年後
可能全部都會走向這個decentralized finance
就是所謂Defi的體系
去中心化財經體系哦
對於這點呢我自己是不太認同了
因為我認為這個10年可能有一點
太短了那他今天說這些話呢
我認為只是一個p m
就是只是一個公關的
這樣的話就講出來
讓大家覺得說哎
beyond好像這個對去中心化交易所啊
或者是Defi啊就是很很友好這樣子
那給大家觀感也會比較好
因為我個人認為呢這個在十年內
呃沒有去中心化交易所
這個幾率應該是不是太高的啦
就有點像這個加州
大家都說2030年後就不能生產油車
我身為一個汽車行業里面的專家呢
我也可以跟大家說
我認為這件事情也是bullshire的
就是就是在2030年呢
就是離現在短短這個不
到八年的時間呢
是不可能這個走向全部電車化的
因為還有很多這個基礎設施啊
都是沒有辦法承擔這個
100 percent電車這件事情
那我認為今天BMC的時候講的話呢
其實就是有異曲同工之妙啊
那主要是增加大家的對他們的好感而
已下的新聞是關於這個英國的
那我們都知道
英國之前已經多次表示說呢
他們將要嘗試
成為這個全世界的加密貨幣中心哦
在這個FTs事件發生之後呢
英國這個經濟部長呢叫做Andrew Griffith
那他還是表示說呢
這個並不會因為FTs事件呢
改變他們想要成為加密貨幣
中心的這個
目標哦
那我們之前知道
這個英國最新的首相Rishi Sunak呢
它本身也是加密貨幣的支持者
那也是非常非常看好加密貨幣板塊的
今天呢這個經濟部長就表示說呢yes
there are questions about the Futures of Cryptos
but we'll be foolish to ignore the potential of
the underlying technology
只是說呢
這個目前呢
的確是有很多
關於加密貨幣板塊的疑問
但是呢這個如果他們不理
這個加密貨幣未來可以改變世界
這樣的技術
呢那就是非常非常foolish
就是很白癡的一件事情哦
他在下面更表示說呢
以這個f t a事件中呢
我們就也學習到對於加密貨幣板塊呢
這個提供一個正確的這個監管
是非常非常重要的
所以他認為呢
英國對於加密貨幣的監管
還有這個穩定幣的監管呢
一定是在他們這個top party list
就是他們目前
需要完成的這個最重要的幾個4之一
那另外呢
他表示說呢
他們也會跟全球的這個各大經濟體
一起商討
如何對加密貨幣這個板塊
提供一個正確的監管體系哦
下則新聞是關於以太幣的staking
那關於以太幣staking呢
大家都知道
就是你需要擁有32顆以太幣
然後才可以營運自己的一個節點哦
那對於這件事情
因為很多人是沒有擁有這麽多以太幣
那大家選擇的方式呢
就是透過liquid staking
就是找礦瓷啊
那去進行這個流動性的直壓啊
那對於這件事情呢
我之前我做一個影片
是關於這個little礦瓷的啊
如果你還沒看的話呢
可以去上面影片看一下
今天呢這個各大數據就表示說
大部分人都是傾向於使用
類似像little staking
這樣子的這個流通性礦石哦
今天如果你是自己持有32顆以太幣
然後營運自己的節點的話呢
這些幣在上海升級
錢你都是拿不出來的
那上海升級可能還需要一年左右時間
如果你是透過這個LIDO
的這個流通性礦值
去指壓的話呢
你的幣就是隨時可以透過這個steak ease
拿拿出來賣哦
但是呢
這個steak ease之前有發生短期脫鉤的
這個問題
對還是有些風險存在的
然後另外在這個LILO礦石里面
stick的意思
你不會拿到全部的這個直壓
就假如說這個你自己直壓
假如說可以拿6 percent好了
那你在LILO礦石上可能是拿4.5 percent哦
但是因為本身營運這個礦子的公司呢
他們一定也是要從中獲利的
那至於這個你要不要直壓你的儀態幣
你要使用怎麽樣的方式
直壓你的儀態幣呢
這個就是要教由大家
這個做好功課之後
自己做決定的一件事情哦
下的新聞是關於必安的
那必安呢
今天這個邀請了
就是之前
幫這個美國前總統川普總統公司
啊審計的一個會計公司來
必安呢就決定同樣使用這個公司
名字叫做Massars
來對於他們這個proof of reserve
就是持倉紀錄的來做一個審計哦
所以我們可以在這邊看到了
這個碧安在FTs破產之後呢
不但是這個公布了所有他們慈善
這個地址
給大家看他們擁有的資產
另外也請了這個正規的會計公司
來對他們的資產
做出這個正式的審計哦
但是我還是要在這邊提醒大家
就算碧安是全世界最大的交易所
就算碧安展現出他們的proof of reserve
還是要跟大家說
就是今天你在加密貨幣的市場呢
只有加密貨幣放在熱錢包冷錢包里面
才是這個區塊鏈技術被發明出來的
初衷哦
所以說呢呃如果你有資產的話呢
建議還是不要擺在任何交易所
還是比較安全一點
瞎子新聞是關於Blackra貝萊德的
那今天呢
這個
全世界最大資產管理公司貝萊德呢
呃他的CEO就出來表示說呢
並不會因為FTX的這個崩盤呢
導致他們對加密貨幣板塊失去信心哦
另外這個貝萊德CEO表示說呢
目前加密貨幣全部的這個板塊
市值是大概在862B點左右
但是其中這個57B臉呢
還是這種交易所必有像是b m b啊
或者是這個Crippo打Com的Chronos啊
他認為這個比例還是太高了
然後他最終呢
是看不到
有任何這個交易所平台幣是有任何
價值的他在下面表示說呢
他認為這個下個世代的財經市場呢
很多事都會用這個tokenization來決定啊
就是使用這個b的方式來執行
因為如果透過區塊鏈技術的話呢
很多東西都可以免去
然後也可以給
大家一個更公開的這個賬本
讓大家去檢查啊
然後在這個國與國之間的交易啊
或者這個散戶交易的這個速度呢
也是會比傳統體系要來的快更安全呢
甚至最後他表示說呢
如果透過加密貨幣的技術呢
就可以省去很多的middlemen
那middlemen就是中間的這些中間人啊
包含這個證券交易所啊等等
就在中間為你提供
交易服務的這些公司呢
啊中間其實都有抽些手續費啊
那如果這沒有這些middlemen的話呢
那那可以讓整件事情來的更順利哦
那對於這件事呢其實我蠻驚訝的
因為貝萊德自己本身就是一個機構
今天他的CEO
對於加密貨幣板塊有
這麽友好的一個發言
讓我聽起來是覺得怪怪的
因為這個
如果加密貨幣板塊發展的太好的話呢
應該變相也會影響到貝萊德才對啊
但也有可能是他們已經布局
非常足夠的資金在加密貨幣板塊
所以他也不
怕這個加密貨幣板塊成長茁壯啊
那在成長茁壯的這個過程中呢
如果他有這個足夠
資金在這個板塊的話呢
他也是可以享
有這個不錯的投資報酬率哦
那今天在節目最後呢
帶大家看一個影片啊
那這個影片呢
就是這個加州的一個蘋果店了
那中間呢
就是有很多這個基本上是去搶劫的人
那他們其實也沒有帶任何的武器哦
就是背著背包然後戴著安全帽
或者是只是穿著一個背心
一個糊底然後把這個帽子拉起來
然後就開始狂偷這些展示品哦
包含了這個蘋果的手機啊
iPhone十四啊啊iPad啊
還有甚至是這個筆記電腦啊
這些東西哦
對於這件事情為什麽要跟大家分享呢
因為其實是蠻難過的
因為這個影片當中
你有沒有注意到
這些人都完全沒有持有任何武器
但是也沒有任何人去阻止他們哦
就是因為如果你今天你去打了這些人
那今天呢你反而是會被抓的那個人哦
因為在加州呢
你攻擊打人的這個罪行呢
是比你偷東西還要重的
另外呢就是在加州呢
你偷的這個東西
只要等值不到900塊以上的話呢
基本上你是完全沒有任何罪的
那警察只會過來給你個警告
那對於這件事情
因為我自己本身住在加州
那我小孩子在加州
所以我這人認為是非常
ridiculous的一件事情啊
所以最近加州這個治安呢
就越來越不好了
那原因是什麽呢
這個我是認為是這個加州州長
這是非常非常沒有能力的一個人
然後感覺呢
就有點像是他去promo這些事情啊
就是推行你去犯罪這樣的一個感覺哦
那同時他要把這個監獄很多人啊
就是這個輕微罪行的人呢
都是放出來的
所以這是一件非常遺憾的事情
那另外一件事情要跟大家分享的是呢
這個前幾天我做這個lift
那lift就有點像是這個Uber了
你可以把它想象成個Uber一模一樣的
就是同樣競爭者這樣的公司
那前幾天呢
我去做了一個lift到一個蠻遠的地方
然後在這個路上呢
我就跟這個lift駕駛有聊天呢
因為我自己本身在這個
八九年前就就開網咖
遇到經濟危機那段時間呢
其實我本身也是有
開了大概3個月左右的lift吧
所以我對lift這個公司呢還蠻熟悉的
那我在車上跟這個
駕駛聊天的過程當中
他就跟我說啊
目前這個lift收費呢
是已經高達這個2/3了
那我自己上網查大概是一半左右
沒有像他講那麽誇張了
但你有辦法想象嗎
假如說今天我轎車從a到b
然後這個總共的這個車費是100塊
來說好了
那有50塊呢
就是被這個lift或者是這個Uber抽走了
就超過一半了
那甚至是向他講的是2/3的話呢
就是100塊的車費呢
到了這個駕駛手里只有30塊
但是同時呢
這個駕駛呢是花自己的時間去開車
然後還要加油
然後開的呢也是自己的車
車上還有折舊
那這個live跟Uber提供的呢
就只是一個平台
那他就可以收這個高達一
半的手續費哦
大家聽起來有沒有覺得非常不可思議
如果今天可以透過
加密貨幣跟這個black chain
區塊鏈的技術去做這件事情的話呢
我們就不需要擁有一個像
這樣子的中心公司
去抽取這個勞工階級的員工
這麽多的手續費哦
那哪怕這個手續費降到10 percent 20 percent
那都會有額外的30 percent到40 percent
可以進到這些勞工階級的人手里哦
那或者是這個精神小說
你要買一個球票啊
或者買一個演唱會票的時候啊
那我們中間其實都是被這些
賣票的這些
公司呢抽取非常大量的手續費哦
如果今天買球票或者是買演唱會票
可以通過n f t區塊鏈技術的方式呢
我們也可以省去很多
中間這個手續費的問題哦
這就是為什麽我這麽看好
加密貨幣跟區塊鏈
未來的原因哦
那今天我不知道大家喜歡區塊鏈
跟投資在比特幣
跟加密貨幣上
最終的目的是什麽
是為了賺錢嗎
還是你真的相信這個技術未來可以改
變大家人生呢
那今天新聞就跟大家聊到這邊了
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開搶應當
那我們下周見了拜拜